Es fand ein inhaltlicher sowie funktioneller Funktionstest vor der Datenerhebung statt. Für die Datenanalyse wird das statistische Auswertungsprogramm R in der Version 4.1.2 verwendet. Es wurden von SoSci Survey jegliche Datensätze heruntergeladen, die folgende Bedingungen erfüllten:
•	Kontext: Interview, ohne Pretestdaten
•	Ende des Fragebogens erreicht
•	Vollständig ausgefüllter Fragebogen
Nachdem der Rohdatensatz in R eingelesen wurde, wird dieser bereinigt. Dafür werden ggf. fehlerhafte und unplausible Angaben identifiziert sowie korrigiert. Der Stichprobenumfang des Rohdatensatzes beträgt N = 233. Aufgrund der wenigen und damit zu vernachlässigen Beobachtungen des diversen Geschlechts, werden diese entfernt. Damit beträgt die Stichprobe des bereinigten Datensatzes N = 229. Ferner werden für die Konstrukte MA, NA, PP, SK und OCB die jeweiligen Summenscores aus den Beobachtungen gebildet. 
Im Rahmen der deskriptiven Datenanalyse wird das Cronbach α der Konstrukte untersucht sowie auch die Trennschärfe der Items analysiert. Außerdem werden die soziodemografischen Variablen Alter, Geschlecht und DDB untersucht. Danach werden die Hypothesen inferenzstatistisch geprüft. Bei den in der Arbeit aufgestellten Hypothesen handelt es sich um Zusammenhangsanalysen. Für das Testen der Hypothesen werden die zugrundeliegende passende inferenzstatistische Methodik angewandt. Für die Auswertung von H2, H3, H4 und H5 wird das R-Makro process (4.1.1) eingelesen. Für ein besseres Verständnis werden die deskriptiven sowie inferenzstatistischen Ergebnisse auch visualisiert dargestellt, falls es von Nutzen ist. 
